1001
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/programming.jpg?alt=media&token=f0ff1c07-3d34-4f06-a002-07f6fb336fb2
10-05-2022
¿Cuál es el mejor Lenguaje de Programación?
La respuesta es corta y simple: No existe el mejor Leguaje, y esto se debe a multiples razones. Aúnque es normal ver en la Industria de la técnologia este debate sin sentido, todavía hay personas que piensan que tal lenguaje es el mejor por determinada razón. |Entonces, ¿Todos los lenguajes son igual de bueno? No, cada lenjuaje esta pensado para sastifacer las necesidades de siertas area. Por emplo, los Lenguajes como Java, C++, C son muy buenos a la hora de programar software que interactua mucho con el hardware. En cambio, JavaScript, Phython son más conocidos por su simplesa pues estan pensados para poder programar de maera rápida.|Como estos existen multiples ejemplos, por tal razón podemos decir que el mejor lenjuaje es aquel con el cual puedas realizar tus proyectos de la forma más conveniente.  
1002
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/Londres.jpg?alt=media&token=9ef070c3-a8df-4066-9a94-039255fd1680
14-05-2022
Ya no es necesario vivir en grandes ciudades
Luego de unos años dificiles, y a adopción masiva del trabajo remoto, miles de personas alrededor del mundo estan dejando las grandes ciuddes para vivir mejor. Esta tendencia es aún más grande en la indusris de las tecnologías, pues los desarrolladores de software sólo necesitan una computadora e Internet para poder trabajar.|¿Por qué dejar las ciudades? ¿Cuáles son las ventajas?|La principal ventaja es el costo de la vida. Por ejemplo, lo que le cuesta a un programador en para vivir bien en California, USA es una fortuna, comparado con cualquier otra parte del mundo. Por tal razón a muchos se le hace más conveniente trabajar de manera remoto en un lugar más comodo.|Aúnque es cierto que el trabajo remoto presenta sus retos y ademas no en todas las áreas puede aplicarse, podemos ver que tiene mucho futuro.
1003
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/First-Humans.jpg?alt=media&token=0362612f-309c-4679-a80a-f8548397b462
15-05-2022
¿Deberíamos tomar en serio a Marte?
El desafío de enviar seres humanos a Marte es formidable. Hace ya algunos meses dediqué un par de artículos a explicarlo. El mismo Musk reconoce que llevar a cabo su plan precisa una reducción del coste en un factor de un cinco millones por ciento. Para ello, propone cuatro áreas de diseño cuyo desarrollo haría factible esa reducción del coste: reutilización total, transferencia de combustible en órbita, producción de propelente en Marte y elección del propelente adecuado.|En justicia, hay que decir que todos estos aspectos, a excepción del primero, ya fueron identificadas por la NASA en su plan para enviar una misión tripulada a Marte, no siendo considerado el primero porque, esencialmente, ningún plan de la NASA contempla 10.000 viajes de naves a ese planeta transportando 100 tripulantes en cada ocasión.|Por otra parte, la experiencia en reutilización con el Transbordador Espacial no se materializó en un aspecto tan beneficioso como se anticipó ya que tanto el vehículo como los propulsores reutilizables hubieron de ser sometidos a revisiones, pruebas y cambios antes de certificar que podían ser utilizados de nuevo de forma segura. Independientemente de si se cumplen todos los objetivos de Musk, el futuro dirá si el plan de reutilización que ha emprendido es realmente rentable cuando sea totalmente operativo. Esperemos que sí.
1004
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/IA%20Futuro.jpg?alt=media&token=da270396-34b2-4c4e-9cfd-de28e06f50e1
17-05-2022
Futuro de la Inteligencia Artificial
El futuro de la Inteligencia Artificial estará determinado principalmente por el avance de la tecnología. En un futuro próximo, la IA podrá hacerse cargo de algunos trabajos e incluso tomar mejores decisiones que los humanos en diversos campos. Se trata de una perspectiva muy atractiva para quienes la ven como una oportunidad para explorar vías que nunca antes se habían creído posibles.|Existen numerosas aplicaciones posibles para la IA. Una de ellas, que puede estar en el horizonte, son las aplicaciones de impacto social, que utilizarían la Inteligencia Artificial para ayudar a las personas a encontrar trabajo, mejorar su estilo de vida y vivir de forma independiente.|Otra posible aplicación futura es el aumento de la capacidad humana. Las técnicas de aumento podrían incluir prótesis con IA, exoesqueletos, dispositivos portátiles y otras tecnologías que mejoren las capacidades cognitivas. En el futuro, es probable que veamos a más seres humanos utilizando estos dispositivos para obtener una ventaja en el lugar de trabajo o en la escuela.
1005
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/bitcoin.jpg?alt=media&token=f97e4ab3-dc32-4037-91eb-ce0175f8f645
18-05-2022
Cripto, el fin del dinero como lo conocemos
Las criptomonedas siempre han venido acompañadas de una elevada volatilidad. Unos vaivenes en sus respectivas cotizaciones que las posiciona como inversores altamente especulativas. Sin embargo, lo que estamos viendo en estos últimos días, va más allá de las elevadas oscilaciones.|Está emergiendo un pánico en el entorno cripto. Y el pistoletazo de salida ha venido de la mano de Luna, la criptomoneda destinada a catalizar la inestable moneda TerraUSD, que fue diseñada para mantenerse valorada constantemente en un dólar, pero se hundió a menos de 40 céntimos en los últimos días.|Esta sucediendo que Luna cayó de casi 120 dólares a principios de abril a aproximadamente 1 centavo el jueves de la semana pasada, un evento tan catastrófico que su desarrollador Terraform Labs se vio obligado a detener sus operaciones de cadena. Un cripto-crash en toda regla.
1006
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/computer-chip.jpg?alt=media&token=3e27fef5-6c2b-4c02-ae0f-7067b266218d
22-05-2022
¿Por qué los chips son tan Importantes y el papel del Taiwan?
TSMC y Taiwán, esenciales y vitales para el progreso.|Para comprender por qué TSMC y sus homónimos son tan esenciales, primero debemos comprender la cadena de suministro de cualquier dispositivo electrónico que utiliza el usuario final.|Históricamente, todo el hardware electrónico que se vende pasa por una pequeña unidad comercial que fabrica los circuitos integrados (ICs o chips). Cuesta tiempo y dinero crearlos, y sin embargo esas empresas no querían perder el tiempo fabricando esos chips, por lo que le piden a grandes empresas como Texas Instruments o Samsung que les ayuden a hacerlo. Pero esos no necesariamente tienen la capacidad o la voluntad de hacer chips para la competencia, y si es así a menudo piden mucho dinero para fabricarlos.|Es entonces cuando comenzamos a ver el nacimiento de una empresa enfocada solo a los semiconductores como TSMC, que se dedica exclusivamente a diseñarlos y fabricarlos. Algunas de estas empresas solo las diseñan, y son las conocidas como empresas Fabless (sin fábricas), que tan solo tienen que hacer encargos a los productores diciendo lo que quieren. TSMC es un poco diferente, ya que solo fabrican esos chips, pero es otra empresa la que tiene que darles el diseño que quieren, y esto se conoce con el término «Pure Play Foundry».
1007
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/Metaverso.jpeg?alt=media&token=d8a69db8-4e6b-4262-9ec4-4efe283b63a2
27-05-2022
El metaverso, ¿será tu nuevo espacio de experiencias?
A menudo pensamos en el metaverso como un mundo paralelo totalmente desconectado de nuestro mundo real. Pero, aunque el desarrollo del metaverso dependerá de soluciones de ‘realidades alternativas’ (ponerse gafas para entrar a otro mundo), muchos expertos opinan que los dos mundos estarán muy conectados. Muchos destacan la importancia de la realidad aumentada, que se vislumbra como una parte de nuestras vidas cotidianas (¿Google Glass llegó demasiado temprano?). La idea aquí es que varios elementos tecnológicos te aporten información, comentarios, actualizaciones y consejos sobre temas relevantes para ti, tanto en espacios virtuales como reales. Por ejemplo, la realidad virtual enriquecerá tus experiencias físicas y, por otro lado, los productos y eventos del mundo te llevarán a seguir la experiencia en entornos virtuales.|Algunos expertos opinan que una vida en un entorno virtual puramente online no es ni realista ni deseable y prefieren verlo como una interacción entre el mundo real y la realidad virtual, donde los ordenadores integran dimensiones de nuestro mundo real. Verás ejemplos a continuación.|Ahhh y, por cierto, la Inteligencia Artificial será esencial para permitir que las máquinas lean, interpreten y reaccionen a nuestras personas y vidas del mundo real. Permitirá así una interfaz fácil y fluida entre nuestra vida y las aplicaciones online, podrá traducir nuestras reacciones y acciones en movimientos que el ordenador sabe interpretar.|¿Qué actores?|Se ha generado un gran revuelo desde la charla que dio Mark Zuckerberg sobre el tema en el podcast The Verge, pues en ella afirmaba que espera que en los próximos cinco años se consolide lo que denomina como “el metaverso de Facebook”. Una visión que puede asustar viniendo de una empresa no exenta de polémicas sobre aspectos de seguridad o privacidad. Pero parece cada vez más claro que no habrá un dueño único del metaverso. De hecho, hoy existen varias plataformas en las cuales los actores crean estos mundos virtuales, especialmente Sandbox, Decentraland, y Somnium Space.
1008
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/Educacion.jpeg?alt=media&token=57b36c75-f52f-456c-87b2-2a0abc9603eb
30-05-2022
El sistema educativo, 100 años estancado
La memoria es una gran parte del aprendizaje, pero memorizando ¿realmente aprendemos? Aprender es almacenar una información, que usaremos cuando sea necesario, pero ¿cuántas cosas memorizamos que nunca llegamos a utilizar? Está bien saber lo que podemos aprender para un futuro, pero muchas de las cosas que memorizamos durante nuestros estudios las acabamos olvidando, puesto que no sirven para el futuro que hemos escogido. |Pienso que el sistema educativo ha caducado. Gran parte de los alumnos no tienen ganas de aprender, pues se les ha impuesto un sistema que obliga a memorizar y no a sentir la pasión del aprendizaje. La mayoría de jóvenes ya no sienten la curiosidad por conocer y saber los que les rodea, lo cual me parece normal viendo el sistema educativo español. España es uno de los países con más fracaso y abandono escolar, pero también es uno de los países que más horas de clase realizan los estudiantes. |La sociedad ha cambiado, no es la misma que hace cincuenta años, ¿Por qué seguimos manteniendo el sistema educativo de hace cincuenta años? Entonces la tecnología no estaba tan avanzada como ahora. Los niños de ahora reciben miles de estímulos provenientes de pantallas y resulta casi imposible que estén sentados y callados durante horas. |Cada vez hay más niños con «trastornos», los cuales acaban siendo marginados por este sistema educativo. Es necesario un cambio educativo que se oriente en aprender de una forma más dinámica y real; y no memorizando textos para luego olvidarlos.
1009
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/evolucion-tecnologica.jpg?alt=media&token=8270fd74-d63e-4c17-b177-9524150478a9
03-06-2022
La importancia de la evolución tecnológica
Aunque desde hace siglos que se encuentra en constante evolución, durante los últimos años, la tecnología ha sido protagonista. Hoy en día, no es posible hablar de un sólo ámbito, individual o corporativo, que no esté influenciado por las herramientas que ésta tiene para ofrecer. |Los avances tecnológicos han sido los generadores de muchos de los cambios más importantes en el mundo, impulsando mejoras significativas en las áreas industriales y corporativas, y atravesando todos los aspectos de la vida cotidiana de las personas. |Año a año multitudes atienden a los lanzamientos de los nuevos móviles, emprenden la búsqueda fundas para sus móviles para que no se desgasten y tampoco tengan una probabilidad grande de que le pase algo al dispositivo si se cae o tiene un accidente.. En el caso de que busques fundas iPhone 7, hay que optar por Allogiocases. Esta tienda online dispone de cientos de modelos de funda, tanto para iPhone como para cualquier otra marca.|No quedan dudas de cómo las nuevas tecnologías han cobrado un rol de suma relevancia para las personas, por lo que en esta nota hablaremos de cómo distintos ámbitos han sido influenciados por ellas, brindándonos numerosas posibilidades.
1010
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/cambio-climatico.jpg?alt=media&token=15b66ae5-6647-4ca2-8c88-5965e70840bb
04-06-2022
Es hora de prevenir el cambio climático
El cambio climático se refiere a los cambios a largo plazo de las temperaturas y los patrones climáticos. Estos cambios pueden ser naturales, por ejemplo, a través de las variaciones del ciclo solar. Pero desde el siglo XIX, las actividades humanas han sido el principal motor del cambio climático, debido principalmente a la quema de combustibles fósiles como el carbón, el petróleo y el gas.|La quema de combustibles fósiles genera emisiones de gases de efecto invernadero que actúan como una manta que envuelve a la Tierra, atrapando el calor del sol y elevando las temperaturas.|Algunos ejemplos de emisiones de gases de efecto invernadero que provocan el cambio climático son el dióxido de carbono y el metano. Estos proceden del uso de la gasolina para conducir un coche o del carbón para calentar un edificio, por ejemplo. El desmonte de tierras y bosques también puede liberar dióxido de carbono. Los vertederos de basura son una fuente importante de emisiones de metano. La energía, la industria, el transporte, los edificios, la agricultura y el uso del suelo se encuentran entre los principales emisores.|Mucha gente piensa que el cambio climático significa principalmente temperaturas más cálidas. Pero el aumento de la temperatura es sólo el principio de la historia. Como la Tierra es un sistema, en el que todo está conectado, los cambios de una zona pueden influir en los cambios de todas las demás.|Las consecuencias del cambio climático incluyen ahora, entre otras, sequías intensas, escasez de agua, incendios graves, aumento del nivel del mar, inundaciones, deshielo de los polos, tormentas catastróficas y disminución de la biodiversidad.
1011
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/uasd-36a30.appspot.com/o/Marte.jpg?alt=media&token=22ce9ae9-f494-4000-8b26-347edf5937e9
07-06-2022
¿Quién gobernará Marte cuando consigamos establecer una colonia allí?
Conseguir que el ser humano pise Marte. Éste es el gran objetivo que se plantean las principales agencias espaciales a nivel mundial. NASA está en ello, aunque todavía sin un plan ni unas fechas definitivas definidas (lo que les ha traído bastantes críticas) e incluso el objetivo de conseguirlo en la década de 2030 ya parece demasiado difícil. La ESA europea barajaba fechas similares para su misión Aurora, pero han acabado apuntando más lejos. Mientras, China y Rusia tampoco quieren quedarse fuera y siguen siendo de los más optimistas.|A esto hay que sumar otros planes de algunas compañías. Elon Musk ha anunciado que la primera misión tripulada a Marte de SpaceX podría ser en 2024 "si hay suerte" o "seguramente" en 2026, y otras empresas también buscan la forma de explotar los recursos del planeta. Todo el mundo (que se lo puede permitir, claro) ha puesto los ojos en el planeta rojo, pero ¿a quién pertenece éste? Una vez estemos allí, ¿qué ley estará vigente? ¿Quién gobernará Marte?|¿A quién pertenece Marte?|Seguro que en tu mente tienes la imagen de los astronautas del Apolo 11 fijando, con bastantes dificultades eso sí, una bandera de Estados Unidos sobre la superficie de la Luna. Este patriótico gesto no deja de ser eso, un gesto, que no tiene validez legal. El ser los primeros en llegar y plantar una bandera de su país no significa que la Luna pase a ser territorio estadounidense. ¿Por qué?|En 1967, en plena carrera espacial entre Estados Unidos y la Unión Soviética, los principales países del mundo (incluyéndoles a ellos, a lo que es ahora Europa, a Japón y a China, entre otros) firmaban en la ONU el Tratado sobre el espacio ultraterrestre (Outer Space Treaty), una primera aproximación a una legislación internacional pensada para estar vigente en el espacio. En la actualidad, 110 países forman parte de él y no es simple papeleo: él fue la razón de que el Curiosity Rover no pudiera tomar muestras de lo que se cree que son restos de agua salada en Marte.